# Лабораторная работа № 1

## Алгоритм Евклида и простые дроби

### Краткая теория

**Алгоритм Евклида** — эффективный алгоритм для нахождения наибольшего общего делителя двух целых чисел.

Алгоритм назван в честь греческого математика *Евклида*, который впервые описал его в *VII* и *X* книгах *"Начал"*.

В самом простом случае алгоритм *Евклида* применяется к паре положительных целых чисел и формирует новую пару, которая состоит из меньшего числа и разницы между большим и меньшим числом. Процесс повторяется, пока числа не станут равными. Найденное число и есть наибольший общий делитель исходной пары.

### Задание

В программной реализации алгоритма *Евклида* должен быть разработан интерфейс, удобный для эксплуатации.

В интерфейсе следует предусмотреть:
• ввода начальной информации из сформированного заранее файла;
• ввода начальной информации из файла, который создается в оболочке программы;
• ввод начальной информации с клавиатуры.

Подготовить отчет по работе. В отчете описать алгоритм *Евклида*, описать структуру представления данных в программе, основные функции программы, назначение функций, входные и выходные параметры функций.

### Контрольные вопросы

1. Дать определение простого числа.
    **Простое число** - это натуральное число, которое имеет два разных натуральных делителя.
2. Дать определение составного числа.
    **Составное число** - это натуральное число, которое имеет делитель отличный от единицы и самого себя.
3. Сформулировать алгоритм *Евклида*.
    *НОД(A, 0) = A*
    *НОД(A, B) = НОД(B, A mod B)*
4. Дать определение наибольшего общего делителя.
    **Наибольший общий делитель** - это наибольшее целое число, которое делит два или более целых числа без остатка.
5. Сформулировать теорему о делении двух целых чисел.
    Какими бы ни были целое число *a* и целое число *b*, отличное от нуля, число *a* можно разделить на число *b* с остатком, причём неполное частное и остаток определяются однозначно.
