1) Раскрыть тему выпускной квалификационной работы, описать инструменты data science;
2) Проанализировать рынок имеющихся аналогичных и похожих продуктов;
3) Проанализировать имеющуюся литературу связанную с темой выпускной квалификационной работы для: выявления релевантных признаков исследования, погружения в проблему;
4) Выбрать значимые признаки анкетирования, аргументировать выбор их (признаков);
5) Провести анализ исследуемой аудитории, оценить её (аудитории) мощность. Определить метод сбора данных, аргументировать его (метод);
6) Проанализировать имеющуюся литературу связанную с анкетированием;
7) Составить перечень вопросов с поясняющим текстом относительно выбранных признаков анкетирования;
8) Смоделировать дизайн анкеты. Создать анкету;
9) Собрать данные путём распространения анкетирования, параллельно отслеживать результаты сбора данных;
10) Остановить сбор данных. Оценить мощность выборки респондентов, интерпретировать собранные данные.
11) Выгрузить данные в удобный формат для дальнейшей работы;
12) Провести анализ данных, визуализировать данные.