... сопровождается расчлеённостью представления о ней (тех. системе).
Это представление - набор документов различного вида (графический, текстовый, смешанный...)
Единый образ технической системы есть только в памяти специалистов (конструктора-технологи).
Теория технических систем как фактор аккумуляции знаний
Передавать накопленные знания удобнее всего через обобщённую теорию.
Этот процесс значительно затруднён в силу отсутствия теоретических основ для многих производственных процессов.
Например: есть предмет черченьие, а теории черчения нет.
Все процессы связанные с производством и эукслпуатацмй технических систем решались разным образом.
Каждое профессиональное обучение должно дополняться многолетним опытом.
Решение этой главной задачи заключается в выработке теоретических основ создания машин.
В настоящее времы выполнили первые шаги по созданию общей теории технических систем на основе законов развитии систем законов создания функционирования и развития техники (общая теория), также созданы специализорованные теори по отделньым производственным процессам.
В курсе машинно строения есть отдельные курсы базирования...?
Метод решения - метод абстрагирования, этот метод помогает получать и упорядочивать знания в любой области деятельности тем самым помогаю становлению отдельных наук.
Проблема определения понятий тиехническое средство или абстрактная машина.
Перечисление всех элементов входящих в состав машины, поиск нового обощающего понятия.
Создание теории технических систем должно выполняться в создании целесообразных системы понятий.
... а также законов и закономерностей строений и развитий технических систем.
Составные частями теории технических систем должны являться:
общая теория технических систем, множество специальных теорий, конкретезирующих общую теорию как по видам технических систем, таких как теории механизмов и машин, детали машин. Сопротивление материалов и другие. Связи теории и технических систем с другими дисциплинами должны быть установлены.
...
Общих и предметно ориентированных организованных в определённую структуру.

Назначение технической системы.