Все этапы жизненного цикла выполняются одним  индивидом;
Для кустарного способа характерно раздление жизненного цикла на две фазы, включая - процесс создания изделия и процесс его использования.
Субъект - один человек или коллекутив.
Особенности кустарного произвродсива:
отсутсвтие отдельного этапа моделирования изделия, где мы предварительно создаём модель, хранилище информациии оно само по себе.
Изменение свойств и материала выполнялось методом проб и ошибок.
Переход к промышленному способу осуществился при появлении *чертежей* - модели изделия.
Промышленный способ - разделение жизненого цикла на отдельные этапы и замыкание каждого этапа на определённого суьбъекта.
Особенности проиышленного способа: 
1) Констурирование изделеий чертёжным способом
2) Возможность манипулированием моделью изделия - масштабируемость, выполненние разных видов чертежей, выполнение сечений
3) Разделение труда в прцоессе пригтотовления так как заранее заданы размеры изделий (выделение этапа проектирования и подготовки производства)
4) Появление технологии машиностроения
5) Усложнение связей между стадиями жизненого цикла

Роль и значение процесса проектирования в жизненом цикле изделия ♥
Разделение труда на основе промышленного способа производства ставит задачу связывания или согласования этих процессов.
Роль связки производственных процессов выполняют потоки: материальные, энергетически, информационные.
Для каждого вида потомка существует своя инфраструктура в машиностроительном производстве.
Информационные потоки осуществляет общее представление об изделии.
Информационные потоки по форме орагнизации были ориентированны изначально на возможности человека и бумажную технологии обмена информации.
Эффективность обработки характеристик потоков обеспечиается: регламентацией формы содержания документов для представления результатов на разных фазах жизненого цикла.
Достаточно широкое фазовое образование специалистов, которые занимались обработкой информации на каждрй фазе.
Анализ условного соотношения объёмов информации и знаний поступающих на каждую фазу цикла позволили сделать вывод о том, что на начальных фазах цикла специалисты распологают минимальным объёмом информации явной и максимальным объёмом знаний неявных и, что при переходе к последующим фазам явные объёмы информации значительно возрастает засчёт объективирования неявных знаний. К проблемам существующем при создании технических систем относятся: пространстов поиска при проектировании на основе оригинальных узлов и деталий очень велико для упорядоченного обследования и трудно исследуемо для того, чтобы можно было в нём разобраться так как знание и опыт специалистов ограничены рамками существующих дисциплин, объектом глубокого анализа становится мыслительная деятельность предшествующая к выполнению чертежей и созданию технологий.
Исходя из этого следует отметить, что главный отличительной особенностью проектной деятельности является то, что она по своей сути является прогнозной деятельностью.
Преоктировщик на основании имеющийся информации и распологая определённым объёмом знаний прогнозирует перспективное состояние изделия. При этом такой прогноз охватывает фазы жизненного цикла от эксплуатации до утилизации изделия.
Точность прогноза определяется адекватностью выбора средств достижения целей при прослеживании цепочки событий в обратном порядке: от перспективного позиционирования до начала проектирования.
Регламентация проектно-конструкторской деятельности имеет следующие особенности:
1) наличие общего порядка в постановке изделий на производство
2) Наличие функциональной специализации объектов разработки. То есть есть регламентация уточного содержания стадий и особенностий фиксаций результатов стадий и особенностей фиксации результатов	на каждой стадии для групп или классов объектов по отраслям.
Справедливый процесс разработки технических систем.
4) Необходимость и порядок согласования проектных решений на отдельных стадиях с заказчиком изделия.



