Информационное обеспечение конструкторского  и тех. ...


Название курса: информационное обеспечение конструкторского и тех проектирования.
Раздел: введение в курс

Проектно тех. деятельность - самый сложный вид интеллектуальной деятельности человека.

Это объсянсяется тем что в этом виде деятельности очень много закономерностей полученных эмпирическим путём и представляющих собой накопленный опыт.
Таким образом если научиться выполнять аналзи и проектировнаие систем для преоуктных тех. задач, то автоматизация задач из других предметных областей (управление, торговля, ...) будет намного легче.

☺ Эволюция автоматизации интеллектуальной деятельности.

Процесс автоматизации ИТ(инт. труда) развивался волнообразно, в нём можно выделить следующие этапы:
1) 50-ы годы 20-го века - автоматизация расчётных задач, первые шаги в программирование;
2) 60 годы, автоматизация библиотечной деятельности, появление информационно поисковых систем (ИПС);
3) 70 годы, автоматизация задач управления, появилось АСУ (автоматизированная система управления), АСУ ТП (АСУ тех. процессов), АС ТПП (технол. подготовки производства);
4) Автоматизация задач проектирования и конструирования, автоматизация "Конструирования". Появление систем САПР и научных исследований (АС НИ), появление обработчиков граф.
информации.
5) 90-ые годы - тотальная информатизация, появление интернета.
6) Today: совершенствование технили и ПО.
Все системы созданные за эти периоды времени называют - приклдаными автоматизированными системами, но звучит как приложение на данный момент.
Автоматизация проектирования (конструкторского и теънологического) понимают систематическое использование вычислителньой техники в процессе преоктирования при обосновонном распределений функций между ком. и человеком. Степень автоматизация от ручной, автоматизировання, автоматической.
Процесс становления теори проектирования, совершенствования вычислительной техники и математических методов позволит передать компьютеру решение интеллектуальных творческих задач.
Производительность проектировщика может быть повышена следующим образом: совершенствование системы проектирования (автоматизация), разработка математических и имитационных моделей для воспроизведения интеллектуальной деятельномти человека и принятия проектных решений.
☺ Теоретические основы создания машни.
Эволюция развития технических средств.
Для понимания закономерностей и тендецнции развития новых средств и технологий необходимо понимать развитие традиционных технических средств. Новые средства - компьютеры.
Традиционные - машины.
Особеность № 1: технические средства прошли в своём развитии чрез три способа производства (важно). 1) Уникальное (ручками, УНО) производство, 2) кустарный вид производства (один изготовитель, другой потребитель), 3) Промышленный способ производства (характерно выделение всех фаз жизненного цикла). Уникальный способ производства характерен для древности, кустарный - средние века, промышленный - современность.
Особенность № 2: основное понятие для материального производства является жизненный цикл. Жизненный цикл - последовательный ряд *состояний* изделий, который они проходят от зарождения идей до утилизации. Фазы жизненного цикла: 1) Анализ осуществимости, 2) предпроектное исследование, 3) Проектирование (Формирование проектно-конструкторской документации - чертёж, что создаём), 4) Технологическая подготовка производства (как мы создаём), 5) Изготовление, 6) Эксплуатация, 7) Утилизация.